LA BUENA MALA MADRE
Mamá, no.
No, mamá.
Mamá…
Kang-ho…
Kang-ho.
Kang-ho, estás…
Estás…
Kang-ho…
Te acabas
de poner de pie, ¿verdad?
Cariño…
Nuestro hijo… Gracias.
Gracias.
Kang-ho, repítelo.
Ponte de pie otra vez.
Kang-ho, eso ha sido…
Kang-ho.
¡Kang-ho!
EPISODIO 8
Déjame verte esa uña.
La he arreglado por ahora,
pero podría volver a desconcharse.
Toma.
La marcaré con este esmalte de uñas,
así que ten cuidado con ella, ¿vale?
Mi madre me ha abandonado.
Me ha llevado a un lugar desconocido
y se ha ido sin mí a un sitio bonito.
Tu madre
nunca te abandonaría.
Pero,
si de verdad
ha hecho algo así,
seguro que tenía algún motivo.
¿Un motivo?
Sí.
Puede que ahora no pueda decírtelo,
pero un día lo entenderás todo.
Mi-joo, ¿cómo lo sabes?
Porque a mí también me abandonaron.
¿Sí?
¿Por qué?
No estoy segura.
Yo también quiero saber
por qué me abandonaron.
Pero nunca lo sabré.
¡Kang-ho!
Kang-ho.
Lo que ha pasado…
¿Cuál es el motivo?
¿Qué?
¿Por qué me has abandonado?
Mi-joo me ha dicho
que debías de tener un motivo.
Kang-ho,
yo nunca
te he abandonado.
Kang-ho, mírame.
Mírame. Por favor.
Seré sincera.
Kang-ho, es que…
La verdad es
que no estoy bien.
¿Sí?
¿Dónde?
Aquí.
Me duele un poco el estómago.
Como no estoy bien,
tengo que medicarme e ir al hospital.
Alguien tiene que cocinar,
lavar la ropa y cuidarme.
Pero…
No quería ser una carga para ti.
Ha sido por eso.
¿Era una carga para ti…
porque no estoy bien?
¿Qué?
Me dabas medicinas
y me llevabas al hospital.
Cocinabas y me lavabas la ropa.
Para mí, solo eres mi madre.
Pero yo habré sido una carga para ti.
Lo siento.
Me equivoqué.
Tienes razón.
Soy tu madre,
y tú eres mi hijo.
Fui tonta al pensar así.
Además, ya no estás mal.
Te has puesto de pie
y muy pronto
podrás caminar y correr.
Y…
podrás cuidar de mí.
Así es.
Ahora yo también tengo
quien me cuide, ¿no?
¿Quien te cuide?
Sí.
Ahora eres mi cuidador.
Tu cuidador.
Así que, Kang-ho,
intenta levantarte
como antes.
No pasa nada. Puedes hacerlo.
Tómate tu tiempo e inténtalo.
Vale.
No te rindas. Ya casi estás.
Un poco más.
No puedo.
No, ya lo has hecho. Lo has conseguido.
Levanta, Kang-ho.
Levanta.
No me dejes, mamá.
Mamá, ¿adónde vamos?
No. No quiero irme.
¿No puedo vivir contigo? ¿Por favor?
Mamá.
¡Mamá!
¡Mamá! ¡Sálvame!
¿Quieres vivir?
¿Eso quieres?
- ¡Mamá!
- Pues levántate.
¡Levántate como antes!
- ¡Mamá!
- ¡Que te levantes!
- ¡Kang-ho, mira!
- ¡Mamá!
Si te levantas,
¡el agua solo te llegará a las rodillas!
- Mamá.
- ¡Así que levanta!
¡Levántate!
Mamá.
¡Mamá!
La silla de ruedas no está.
Levántate.
¡Levántate y camina!
No puedo…
No es que no puedas, es que no quieres.
No es verdad.
No puedo, mamá.
- ¿En serio?
- ¡Mamá!
¿En serio?
¡Mamá!
- Levántate.
- ¡Mamá!
- ¡Que te levantes!
- ¡Levántate y camina!
¡Mamá!
¡Levántate!
Mamá…
Sujétalo por la pelvis…
Levántate.
Muy bien.
No pasa nada, tú puedes.
Levanta.
- Vas bien.
- El pie izquierdo.
Eso es.
Las piernas.
¡Mueve las piernas!
No puedo moverlas.
Despacio. Bien.
Bien hecho.
- Muy bien.
- Vas bien.
Despacio.
¡Dios!
- Muévelas.
- Mamá.
Puedo moverlas, mamá.
Mamá.
Bien hecho. Sigue.
- ¡No quiero!
- Oh Tae-soo…
- Ven.
- …ha obtenido…
- ¡Kang-ho!
- …la mayoría.
¡Son!
Ven, Kang-ho.
¡Kang-ho!
Ya ha pasado por muchas penurias.
Con su hijo en ese estado
y su granja en ruinas,
debe de estar muy angustiada.
No puedo creer que montara tanto lío
para deshacerme de su granja de cerdos.
Merezco morir.
Es verdad.
¿Qué?
No digas eso.
Es culpa de todos.
Aquí nadie es inocente.
Debería visitarla y consolarla,
pero me da demasiada vergüenza.
Por cierto,
como sus vecinos,
deberíamos hacer algo para ayudarla.
¿Ponemos algo de dinero cada uno por ella?
Ya la conoces, nunca lo aceptaría.
Estoy de acuerdo. En vez de darle dinero,
¿y si le hacemos un regalo?
Quizá unas buenas mascarillas,
ropa o un bolso de lujo.
Ha estado regalando todo lo que tiene,
dudo que le guste.
¿Qué está regalando?
¿Te ha dado algo?
- ¿Te ha regalado algo?
- No.
No es eso.
Lo que quiero decir es
que no es de las que quieren
ropa bonita o bolsos.
Lo único que quiere
es mimar a su único hijo.
¿Y si le hacemos un regalo a Kang-ho?
Vaya, es una gran idea.
Sí.
¿Y una silla de ruedas nueva?
Vi que había tirado la silla
de ruedas rota hace unos días.
¿No crees que ya habrá comprado una nueva?
- Exacto.
- ¿Tú crees?
No puede ir a ningún sitio sin ella.
Es verdad.
¿Y si le compramos
un scooter para movilidad reducida?
No se romperá porque es resistente.
Las carreteras de aquí son muy duras.
¡Es perfecto!
Eres de los que se adaptan pronto.
Estoy a favor.
- ¡Yo también!
- ¡Todos!
- Pues compremos una ya.
- Vale.
JIN YOUNG-SOON
MADRE
JUNG GUM-JA
POCILGA
OFICINA
Señor So.
Me ha asustado.
Tonto, te dije que no entraras así.
- Por fin la tenemos.
- ¿Qué?
¿En serio?
¿Dónde?
¿Dónde está?
Mira.
Por fin tenemos…
una hoja de lechuga.
Entonces…
no hablabas de pruebas.
Te referías a las hojas de lechuga.
Ah, ¿las pruebas?
Pero mire. Nos esforzamos en plantarlas.
A veces nos olvidábamos
de regarlas o rociar pesticidas,
pero mire cómo han crecido.
Entonces,
estás eufórico.
¿No?
Sí, estoy muy contento.
Es la primera vez
que planto algo y lo veo crecer.
- Mírela bien.
- No te me acerques.
¡Que no!
¡Fuera!
¡Vete!
¡Idiota!
¿Qué dices?
¿Que no estamos cualificados?
Somos hombres jóvenes y sanos
que decidieron cultivar en el campo.
Hemos completado el curso necesario.
Lo siento.
Pero los dos solicitantes
trabajan en un conglomerado
con un seguro social,
así que no son aptos para el préstamo.
¿De qué narices me habla?
¿Y qué pasa conmigo?
¿Qué hago?
¿Disculpe?
¿Qué está…?
Moriré si no les pago pronto.
Y será un desastre.
Me sacarán hígado, riñones, ojos,
pulmones, intestinos,
duodeno y todo lo demás
poco a poco, y así es como acabaré…
Mejor me muero.
Debería morir y ya.
Debería morir.
¿Qué buscas?
¿Tenemos pesticidas?
Quiero suicidarme.
Está ahí abajo.
¿Qué?
Mezcla dos cucharadas
de esto en 18 litros de agua.
Vale.
Esta también.
Aquí tiene su insecticida.
- Gracias.
- De nada.
- Adiós.
Hala.
¿Qué es? ¿Es para mí?
¿Estás senil?
¿Qué? ¿Qué me pasa?
¿Está mal buscar amor a mi edad?
Dios.
Este pueblo ha estado llenándose
de señoras.
- Todos los hombres están emocionados…
- ¿Duele?
…de ver a una mujer tan joven y guapa.
Mi-joo ha tratado bien
a todo el pueblo.
Gracias a ella, tengo más clientes ahora.
Es mi amuleto de la suerte.
Oye, jovencita.
¿Quieres abrir un salón de manicura
en un sitio más grande y limpio?
Podría conseguirte fácilmente
el mejor sitio de la zona.
¿Qué me dices?
Gracias por la oferta,
pero me gusta este sitio.
Tengo muchas clientas habituales
y los dueños son encantadores.
¿Lo has oído?
Ni se te ocurra robármela.
¿No deberías irte?
Disculpe.
Hola, mamá.
Mamá, papá está aquí.
¿Qué? ¿Qué dices?
¿Por qué iba a estar aquí?
- Estoy trabajando, llámame luego.
- No miento. Conozco su cara.
Ha venido conduciendo un Banz.
Estoy segura de que es él.
Pare aquí, por favor.
¡Mamá!
¡Mamá, date prisa!
- ¡Date prisa!
- Vale.
¡Tienes que correr!
¡La abuela está pegando a papá!
¡Le está dando una paliza!
¡Puñetero hijo de perra!
¡Sé que eres tú! ¡Deja de mentir!
- ¿Qué pasa?
- ¡Eres
el que abandonó a mi hija!
No fui yo.
¡No me mientas!
¿Crees que no conozco tu cara?
Puse una foto tuya
de fondo de pantalla en el móvil.
Quería asegurarme de reconocerte
para darte una paliza.
Me la hice porque ella me lo pidió.
¡Deja de mentir!
Mierda. Y eso ni siquiera
es Estados Unidos.
Nos la hicimos en Seúl.
Cállate.
Te oirán los niños.
- ¡Papá!
Los niños creen que eres su padre,
no puedes aparecer así.
Devuélvemelo.
- Sun-young me pidió el dinero.
- No quiero oírlo.
Tienes hasta final de mes.
Si no,
les diré a esas mujeres
que se mueren por encontrarte
que estás aquí.
¿Qué? ¿Qué pasa?
¿Dónde está papá?
¿Papá?
Se ha ido.
¿Se ha ido?
¿Adónde ha ido?
A Estados Unidos.
¿Estados Unidos?
Le surgió algo urgente y tuvo que venir.
Dijo que sentía haberse ido sin despedirse
- y que cuando vuelva…
- Os odio a los dos.
Ya no iré a la guardería.
Ye-jin.
Hay un niño que se llama Park Jun-seo
en la guardería.
Siempre se burla de ella
por no tener padre,
así que siempre se pelean.
Íbamos a llevar a papá mañana
y darle una lección.
Pero ya no.
Seo-jin.
Soy yo.
Ya no necesito la gallina
que te dije que prepararas.
Mierda.
Los niños decían
que querían ver a su padre,
así que le pedí al novio de mi amiga
que los llamara por videollamada.
Mamá.
Lo siento.
No lo sientas.
No es que haya sido un modelo para ti.
Yo empecé todo esto,
así que no tienes que disculparte.
Es solo
que esos niños
irán pronto al colegio.
Cuando vean el registro familiar
y descubran que no tienen padre,
se les partirá el corazón.
Pensé en decirles
que os habíais divorciado
o que murió de una enfermedad.
Yo también lo he pensado mucho.
Pero…
no puedo hacerlo.
No soporto la idea de hacerles llorar.
Llorarán los dos a lágrima viva.
¿Cómo voy a verlo?
Estarán desconsolados ahora mismo
y llorando a mares.
Mis niños…
- ¡Imposible!
¿Es para Kang-ho?
Sí, ¿qué os parece?
¿No es increíble?
Es un poco pequeño para tres.
¿Qué dices?
¡No podéis subiros!
¡Es solo para él!
No les levantes la voz.
- Podrían hacerse daño.
- Tiene razón.
Niños, esto es muy caro,
así que no os subáis, ¿vale?
- Vale.
- Buen chico.
Las ruedas son enormes
y parece muy resistente.
A Kang-ho le encantará.
- Sí.
- Por supuesto.
Esto le ahorrará líos a Young-soon.
Me alegra haberlo comprado.
- Sí.
- Anda, es Mi-joo.
- Hola, Mi-joo.
- Dios.
Mira quién está aquí. Es Mi-joo.
¿Has cerrado el salón por esto?
¿Cómo?
Jo, debes de estar muy ocupada
con tantas clientas.
Qué considerada.
Pero, bueno,
siempre le ha importado Kang-ho
- desde que eran niños.
- Es verdad.
Y Sam-sik siempre acosaba a Kang-ho.
¿Qué…?
¿Qué narices dices?
Sam-sik nunca acosó a Kang-ho.
Sí lo hizo. Cállate.
Bueno, ahora que estamos todos, vamos.
- Muy bien.
- Vamos.
- Apartad.
- ¡Vamos!
- ¡Te vas a hacer daño!
- Vamos.
Muy bien.
- Miradlo.
- ¡Hala!
Tengo que volver al salón.
¿Después de que te hayan elogiado?
- ¿Qué?
- Calla y sígueme.
Mamá…
No podemos equivocarnos esta vez.
Si vuelves a hacer una tontería,
verás raíces de lechuga
en vez de hojas.
¿Raíces?
Pero están bajo tierra…
Entendido.
¡Escóndete!
¡Allí!
¿Dónde narices están después de joderme?
¿Y por qué no contestan?
Mierda.
Muy bien.
Hala, es fascinante.
- ¡Cuidado! ¡Os vais a tropezar!
- ¡Abrid paso!
- ¡Dejad pasar!
¡Abrid paso!
¡Eh!
Muy bien.
- ¡Dejad pasar!
- ¡Vamos!
- ¡Venga, vamos!
Un momento, ¿por qué me escondo?
Le pediré que abra las puertas.
¿Por qué no contestas?
- Oye…
- Espera.
- ¿Qué pasa?
¿No crees que sería muy aburrido
dárselo sin más?
- ¿Aburrido?
- ¿Cómo?
- Sí.
- ¿Y si
os ponéis en dos filas?
- ¿En ambos lados?
- Sí.
- Como en una boda.
- Ya.
- Sigue.
- ¿Así?
Me esconderé en esa esquina, ¿vale?
Cuando salga Kang-ho,
quiero que gritéis su nombre.
Esa será mi señal.
- Y yo apareceré con este scooter.
- ¿Qué hacen?
- Me encanta.
- Genial.
Eres el cerebro de por aquí.
Me halagas.
Bueno, dame la entrada.
Muy bien. "¡Kang-ho!".
Dios, qué exagerados.
¡Young-soon!
¿Estás en casa?
Young-soon.
Ya voy.
¿Qué os trae por aquí?
Madre mía.
Son.
Habrá sido muy duro para ti.
Como dice el dicho:
"Los vecinos valen mil hogares".
Pero ninguno
de nosotros tiene suficiente dinero
para ayudarte.
Y pensamos que necesitarías tiempo
para superar tu pérdida.
Puede parecer una excusa,
pero al final nos armamos
de valor para verte.
Lo sentimos
muchísimo.
No digas eso.
Soy yo la que debería disculparse
por molestar al pueblo.
- Lo siento.
- Qué va.
- Lo sentimos.
- Basta.
Nos disculpamos,
y tú has aceptado nuestras disculpas.
Estamos en paz, ¿vale?
Claro.
¿Dónde está Kang-ho?
Hace tiempo que no lo vemos.
Lo echamos de menos.
- ¿Kang-ho?
- Sí.
Un minuto.
Kang-ho.
Kang-ho, sal.
Muy bien.
- ¿Vamos a por él?
- Deberíamos.
No, quedaos aquí.
- Dios mío.
Madre mía.
- Vaya…
- Es fantástico.
¡Me alegro mucho por ti!
¡Dios mío!
- Madre mía…
- Es increíble.
¡Kang-ho!
¡Ya voy!
Dios mío.
Vaya, esto es increíble.
Estoy muy agradecido.
Dios mío…
- ¡Hala!
- ¡Oye!
¡Bang!
¡Papá!
- ¡Papá!
- ¡No! ¡Apártate!
Cariño, ¿dónde te duele?
¿Dónde?
- ¡Las piernas!
- ¿Las piernas?
¿Estás bien?
- Madre mía.
- ¿Qué hago?
- Hola, Sam-sik.
- ¿Tengo bien las piernas?
Un momento, no.
- ¡Llamad a emergencias!
- ¡Llamad!
- ¡Corred!
El sol sale tras la lluvia.
A Dios le habrá conmovido
la perseverancia y el amor de tu madre,
por eso te ha concedido este milagro.
Estoy de acuerdo,
y a mí me ha dado
este scooter para moverme.
Deberías estar agradecido,
te ha ido por los pelos.
Vosotros dos, los de Seúl, a comer.
Gracias.
- A comer.
- Gracias.
Oye.
Concéntrate y mira a tu alrededor.
No hemos venido a beber vino de arroz.
Sí.
Un pajarito me ha dicho
que trabajáis en un conglomerado.
¿Cómo sabes que trabajamos
para el Woobyeok?
¿Qué?
No lo sabía.
¿Trabajáis para el Grupo Woobyeok?
Pues habérmelo dicho antes.
Un momento.
Si es así,
¿a qué viene la granja?
Nos hemos jubilado.
¿Sí?
Ya.
¿No suelen dar un finiquito?
Veréis, tengo una gran idea de negocio.
Escuchad.
Mira quién está aquí.
Es Mi-joo, mi amor.
Saluda.
Estos son mis futuros socios,
y ella es mi futura…
¿No ves que están todos liados?
Ve a la cocina a por vino.
Que aproveche.
Ese es su encanto.
La franqueza y los golpes.
Os invitaré a nuestra boda, así que venid.
- Hablaremos de negocios más tarde.
- Vale.
Se los daré a los niños.
Niños, hay más.
Comed.
Espera.
Mira.
Ya estoy mejor.
Tienes razón.
Ya estás mejor. Me alegro.
Espera.
Mi madre me ha dicho
que no me abandonó,
así que seguro
que esa persona tampoco te abandonó.
Aquí tienes.
Antes medíamos lo mismo,
pero ahora eres mucho más alto.
Y que lo digas. Eres como un adulto.
Ven.
Si hago esto, eres más alta que yo.
Muy bien.
¿Qué pasa? ¿Por qué siento mariposas?
A mí también. Levántame.
¿Te levanto?
Ven aquí, Seo-jin.
Allá vamos.
- Mira bien las vistas, Seo-jin.
- Otra vez.
Buen chico.
Tienes una buena vista.
Sam-sik.
Ven a comer.
Enhorabuena, Young-soon.
Ahora que Kang-ho vuelve a andar,
seguro que a partir de ahora
te pasarán solo cosas buenas.
Exacto.
Cuando vuelvas a abrir la granja,
Kang-ho te ayudará. Es fantástico.
Es interesante.
Sus cerdos llevan aquí 30 años y,
ahora que no los huelo,
una parte de mí se siente vacía y extraña.
Seré sincera,
nos daba carne gratis de vez en cuando.
También teníamos estiércol gratis.
Estaba bien.
Claro.
Una granja de cerdos es mucho mejor
que una sala de conciertos de trot.
Mira a esos humanos despreciables.
Por cierto,
no he visto a Hoon-ah últimamente.
Tienes razón.
Hemos asado carne.
¿Y qué? ¿Me lo estás restregando?
Si aún no has comido,
deberías venir a comer con nosotros.
Todos los vecinos están allí.
No.
Soy alérgico al cerdo.
Es ternera.
Puñeteras moscas.
¡Las odio!
Vamos.
- Mierda.
- Mira.
No viviré mucho tiempo.
Tengo cáncer terminal.
Como no dirigiré la granja mucho tiempo,
le dije a mi abogado
que te la diera cuando muriera.
Pero…
mi hijo ya puede caminar.
Esa granja de cerdos
es lo único que puedo dejarle
y lo único que puedo enseñarle.
Por favor.
Por favor…
no nos la arrebates.
Sabía que no vendrías,
así que he traído carne.
Toma.
Por favor, no le cuentes
mi enfermedad a nadie del pueblo.
- Gracias.
- De nada.
La carne se deshace en la boca.
- Es como helado.
- Está buena.
Todo está muy bueno.
Vaya.
- Tengo que ir al baño.
- Muy tierna.
Dios.
Y las verduras también.
Oye, no arrastres los pies
que hay mucho polvo. ¿Y tus modales?
- ¿Dónde está el baño?
- ¡Hay polvo por todo!
¿Es aquí?
No es aquí.
Está aquí.
Gracias.
- Gracias.
- Está muy bueno.
- Usa las dos manos.
- Cómete esto.
Vamos.
Por fin lo tenemos.
¿Qué pasa ahora?
- ¿Caca?
- No.
Las pruebas.
Todos sus archivos y pertenencias
están en el cobertizo.
¿Qué?
¿En serio?
- Vamos.
- Vale.
¡Sí!
Por fin recuerdo quiénes sois.
Mierda.
Ya nos conocemos, ¿no?
Os escondíais en mi armario,
salisteis y os peleasteis
con un tío con un cuchillo.
¿Qué? ¿Con un cuchillo?
- Sí.
- ¿Sois ladrones?
¿Qué hacíais en su armario?
¿Qué dices?
Son mis socios.
Entonces sí que son ladrones.
¡Oye!
- Espera.
- Vamos.
Te equivocas.
Acaban de venir
de la ciudad para cultivar.
- ¿Recuerdas mi maizal?
- Sí.
Lo compraron.
Ahora cultivan lechuga con Sam-sik.
- Ah, ¿sí?
- Sí.
Pues venid a beber vino con nosotros.
- No vais a conducir.
- Vamos.
Me temo que tenemos que irnos.
Hay que regar la lechuga.
Sí. Deberíamos irnos.
- Discúlpennos.
- Adiós.
- Son muy trabajadores.
- Esperad.
Dejad correr el agua primero.
El agua de la manguera está tibia,
así que matará la lechuga.
- Qué mono.
- Leona, ven aquí.
Leona, ven.
Leona.
Siéntate, Leona.
Aquí.
Ahora puedo jugar al fútbol
y a la rayuela contigo.
¿A que sí, amigo?
No lo llames así.
Ya es todo un adulto.
¿A que sí, Kang-ho?
No pasa nada, somos amigos.
Es adulto y tenemos
que tratarlo como tal, ¿vale?
¿Tenemos que tratarlo de usted?
Muy bien. Entendido.
Siempre he pensado que deberíais.
¿Está rico, Leona?
Parecen una familia feliz.
Vaya, lo siento.
Ya termino yo.
Vete a casa con tus hijos.
Señora Jin.
Me he quedado
porque tenía que preguntarle algo.
¿Recuerda
cuando nos vimos en el estanque,
que llovía?
Kang-ho dijo algo…
No lo volveré a hacer.
Nunca más.
Vale.
Entonces no me preocuparé más.
Gracias.
Igualmente.
- Qué bonito…
- …es decir…
- …"te quiero".
- Me gustan mucho…
- …estas dos palabras.
- Te quiero.
- Os quiero, mamá y papá.
Siento haberme enfadado antes.
Papá habrá estado muy ocupado
si tuvo que irse sin despedirse.
Seguro que vendrá a la ceremonia
de entrada en primaria,
entonces podré darle una lección
a Park Jun-seo.
Pero dile a papá
que se ponga guapo ese día.
No sé si iba vestido
como los estadounidenses,
pero iba bastante cutre y no me gustó.
Estoy de acuerdo. Kang-ho iba genial hoy.
Era alto y fuerte.
¿Y si fingimos
que Kang-ho es nuestro padre?
- ¡No!
- No.
Hala. Vale.
No hace falta ponerse así.
Tú. Te he dicho
que no lo trataras como a un amigo.
- ¡Trátalo como a un adulto!
- ¡Mamá!
- Parad.
- Hola.
Mis niños.
Es el señor Sam-sik.
¿Por qué me llamas "señor Sam-sik"
y a Kang-ho por el nombre?
Ven aquí.
¿Qué haces? Bájame.
Me dan miedo las alturas.
- ¡No hagas eso!
- ¿De repente?
Te gustaba cuando Kang-ho te ha levantado.
Cariño.
Dime, ¿quieres?
Apestas a alcohol.
Ya basta. Entrad y lavaos.
- ¡Vamos!
- No.
¡Mis niños!
Dios mío. Si estás borracho,
vete a casa a dormir.
Estás haciendo el ridículo.
Vete a casa.
Mi-joo.
¿Qué pasa?
Voy a ser
directo contigo.
Vale.
¿Te gusta Kang-ho?
¿Qué?
¿Verlo caminar
te despierta emociones?
¿Por eso no has ido a trabajar hoy
y te has quedado a ayudarlos a limpiar?
Vete a casa.
¿Por qué no puedes decir que no?
No, no me gusta.
¿Contento?
Si es cierto,
casémonos.
Vivamos felices
y criemos a los niños juntos.
Hagámoslo.
Necesitan un padre.
Prometo haceros felices.
¿Deberíamos?
¿Qué? ¿Qué has dicho?
¿Lo dices en serio?
- ¿Quieres casarte conmigo?
- Sí.
Hagámoslo.
Pero sabes que estoy arruinada, ¿no?
Y tengo muchas deudas.
Hoy ha venido un acreedor.
Podemos luchar juntos todos los días
para pagar nuestras deudas.
Nos perseguirán patéticamente pero,
en medio de todo eso,
vivamos felices juntos.
Claro.
¿"Despertar mis emociones"?. ¿"Casarnos"?.
Trabajo como una loca cada día
para pagar la deuda poco a poco.
Es difícil llegar a fin de mes
mientras cuido de mi familia.
No puedo permitirme estar
en las nubes como tú.
Adiós.
¿El único problema es la deuda?
Mi-joo, escucha bien
lo que te voy a decir.
Volveré.
Esta era tu habitación.
A partir de ahora, dormirás aquí.
Pero no quiero estar solo.
No.
Tienes que aprender a ser independiente,
así te conviertes en adulto.
Te enseñaré paso a paso. ¿Vale?
Vale.
¿Quién es?
¿Diga?
Disculpe.
Soy la madre de…
Vaya, está aquí. Pase, por favor.
Por aquí.
- Tome.
- Gracias.
El día que dejó las guarniciones,
el fiscal Choi vino por la noche.
Si mi madre viene
a recoger mis cosas cuando yo no esté,
por favor, dale esto.
PARA MI MADRE
¿Se muda?
No.
Pero puede que tenga que hacerlo.
Dáselo a ella y a nadie más.
Por favor.
Pero ese día no estaba de servicio,
así que no sabía que se había mudado.
Por suerte, me dio su número aquel día,
así que por fin se lo doy.
Siento que sea tarde.
A mi madre, a quien añoro.
¿Estás bien y sana?
Recibí los acompañamientos que dejaste
en la garita de seguridad.
Siempre echo de menos tu comida casera.
He cenado bien por primera vez
en mucho tiempo.
Siento que mi trabajo me impida
llamarte o visitarte a menudo.
Pero, mamá,
quiero que sepas esto.
Puede que estemos separados,
pero aún vivo
en los recuerdos que compartí
contigo y con padre.
Te veré la semana que viene
por tu cumpleaños.
"Siete de septiembre.
De tu querido hijo, Kang-ho".
"¿Kang-ho?".
¿La he escrito yo?
Es que es muy raro.
Nunca me habías hablado así.
¿Por qué se la dejaste al de seguridad?
¿Cómo sabías que recogería
tus cosas sin ti?
Dime.
¿Sabías que acabarías así?
¿Intentabas decirme algo con esta carta?
Sí, ¿verdad?
Lo siento, pero no me acuerdo.
Y luego…
Otra vez.
AGENTE DE INVESTIGACIÓN
¿Diga?
Soy yo, señora. Me ha llamado.
Es que estaba en un juicio.
Entiendo. Un momento.
Rellénalo y, cuando llamen al número 25,
entrega la libreta y el sello.
¿Cuál era la contraseña?
La contraseña es
cero, nueve…
Cero, nueve, cero, siete. Mi cumpleaños.
Eso es.
Lo siento.
¿El diputado Oh Tae-soo?
¿Se refiere
al diputado que se presenta a presidente?
¿El exfiscal?
Correcto.
El fiscal Choi estaba prometido
con su hija.
¿No lo sabía?
Madre mía.
¿Cómo es posible?
Menos mal.
Conozco al diputado Oh.
¿Podría darme su número?
¿Cómo?
Sería mejor el número de su hija.
Tengo que comprobar
unas cosas sobre mi hijo
y creo que ella sabrá más,
dado que estaban prometidos.
Dios.
Señora.
Me resulta imposible saber sus números.
Y ella se va a casar pronto.
Creo que es mejor que no los llame.
Aquí viene la novia.
¿Dónde está el novio?
Está fuera al teléfono.
¿Y el novio?
Está dentro al teléfono.
¿En serio?
Está aquí al lado.
Que el bebé vaya abrigado,
hay mucho viento cerca del mar.
Te recojo a las 20:00.
Kang-ho.
¿Qué bebé?
No es nada.
¿Has terminado?
Iba a sorprenderte apareciendo
a lo grande.
¿El otro es mejor?
¿O mejor algo más elegante?
Ya estás guapa.
Da igual.
Es verdad. Vamos.
Kang-ho,
mañana vamos a ver a tu madre.
¿De verdad tienes que salir esta noche?
Es por trabajo. No tardaré.
Eres un adicto al trabajo.
Pasemos por un centro comercial.
Tenemos que mover ficha primero.
Me he enterado de la boda de tu hija.
PRESIDENTE
Serás consuegro del Grupo Dosang.
Sí, así es.
¿Qué puedo hacer?
Nuestros hijos están enamorados.
Lo entiendo.
Los padres siempre ceden ante sus hijos.
Pero hay padres que los matan.
¡Song!
Jo, qué susto.
Ya es hora de que lo dejes.
Es agua pasada.
Creo
que mis hombres encontraron algo
en casa de Kang-ho.
¿Te refieres al original
de la prueba de ADN?
Como dijiste, solo es un papel.
¿Y si digo que conspiraste
con el partido Bareun Hanguk
y te lo inventaste para hundirme?
¿Cómo demostrarás su autenticidad?
¿Por qué tenías que llegar tan lejos
como para matar
a la pobre mujer y a su hijo?
¿Qué has dicho?
Espero que no volvamos a vernos.
Adiós.
Ah, sí.
No esperaba menos de él.
¿Cómo ha ido?
Por fin hemos encontrado el archivo.
En dos días,
Oh Tae-soo será familia política
del Grupo Dosang.
¿Y vosotros acabáis de encontrarlo?
- ¿Me estáis tomando…?
- Choi Kang-ho
vuelve a andar.
¿Cómo?
¿Ves? ¿Qué te dije?
Te dije que volvería a andar.
¿Dónde hay que registrar
la comida para cerdos comprada?
Pienso para cerdos.
Pienso para cerdos…
Aquí. "Gestión del pienso".
Bien.
¿Y sus medicinas e inyecciones?
Medicina
e inyecciones…
Aquí.
Muy bien.
Eres muy listo.
Tienes que revisarlos
y registrarlo todos los días, ¿vale?
Vale.
¿Qué voy a aprender mañana?
¿Mañana?
FOTOCOPIAS
- ¿Todo esto es mío?
- Sí, todo es tuyo.
Mamá, ¿esto también?
Sí.
Genial.
Se lo enseñaré a Seo-jin y Ye-jin.
Lo encontré.
¡Kang-ho!
Hola, monadas.
Habréis venido a ver al tío Kang-ho,
pero tenemos que ir al pueblo.
No pasa nada.
Ye-jin solo ha venido
a felicitarlo por volver a caminar.
Ha traído una flor.
Vamos.
Dicen que el amarillo es
tu color de la suerte.
Gracias, Ye-jin. Es muy bonita.
Pero claro, tú eres más guapa.
Ahora volvemos.
Le daré una paliza a quien me diga
que me lave las manos.
¿Has visto que vamos conjuntados?
Es el destino.
Me voy a casar con él.
Uno, dos, tres.
Vale, ya está.
Esperad en la sala
de espera mientras se imprime.
- Vale.
Disculpa, ¿podría hacerme una sola?
Claro. Siéntese en el medio.
¿Es para el pasaporte o el carné?
Necesito una foto mucho más grande.
Los que vengan a dar el pésame la verán,
así que sácame bien.
¿"El pésame"?
Sí.
Entendido.
Un minuto, por favor.
Muy bien. Otra vez.
Mamá.
¿Por qué hacemos esto?
Hazlo.
Ahora.
Dios mío.
Venga.
No quiero. Tengo miedo.
No hay nada que temer.
Kang-ho,
te enseño cosas que no sabes.
Como enseñarte a cocinar
y qué hacer en el banco.
Te enseño cosas
que necesitas saber en la vida.
¿Cuándo tendré que hacer esto?
Más adelante.
Mucho más adelante.
Vamos a intentarlo.
Dios mío.
¿Qué te he dicho que hagas?
Levántate también.
Estarás destrozado.
- Mamá.
- Estarás destrozado.
Gracias por venir a dar el pésame.
¿Estaba enferma?
"Tenía cáncer".
Tenía cáncer.
Bien hecho, hijo.
- Ya está.
- Hecho.
Pongámoslo ahí también.
¿Qué? ¿A quién?
A papá.
¿A papá?
Sí.
Como esa, añadámoslo a la nueva foto
y así estaremos juntos.
Bien, hagámoslo.
Pero aún vivo
en los recuerdos que compartí
contigo y con papá.
"En los recuerdos".
¿Dentro?
Mamá, ¿qué pasa?
LA BUENA MALA MADRE
Quiero saber por qué
tuve que estudiar Derecho.
¡Suplícale o irás a la cárcel!
Cuando estudies mucho y seas fiscal,
nadie podrá menospreciarte ni acosarte.
Ese es el verdadero poder.
Quieres que sea un esnob cobarde
que haga de todo por salirse con la suya.
Ni lo han designado.
Aún es pronto para pensar en casarnos.
¿Quieres saber…
qué quiero hacer?
Oh Ha-young es la hija
del fiscal Oh Tae-soo.
En cuanto el presidente Song
me aceptó como hijo,
se convirtió en una extraña.
Subtítulos: Aina Castro Corton